---
layout: post
title: '여행준비'
categories: [trip]
tags: [hanoi, 하노이여행, 비엣젯항공, 오키드 크루즈, 하노이 여행준비]
---

6.2 - 6.6 여행준비


##### 항공권 예약편

저렴한 항공권을 구매하기 위해서 4월 말부터 항공권을 뒤지기 시작했다.
스카이스캐너를 이용하면 가장 저렴한 항공권을 구입할 수 있다고들 하여 열심히 서치한 결과
젤 저렴하게 검색된 항공사는 __비엣젯 항공__이였다.

2명에 한화 533,000원대로 다른 항공권에 비해서 나름 저렴하게 구매했다고 뿌듯해했다.
(비록 시간대가 새벽 출국, 새벽 귀국이라는 좋지않은 시간대였지만...ㅎㅎ)
환불불가라는 트립닷컴의 방침이 적혀있었으나, 해당일에 이보다 저렴한 항공권은 구매할 수 없다는 판단하에 재빨리 예매했다. 

5/14 일 today
항공권에 무료 수하물이 포함되어있지 않아서, 수하물을 추가하기 위해 비엣젯항공에 홈페이지에 들어갔다.
트립닷컴에서도 추가할 수 있으나 그럴 경우, 비싸다는 소리를 들었기 때문이다.
그러나 예약번호로 아무리 조회해보아도 조회가 되지않는다.

열심히 검색해보니 대행사를 통해서 예약했을 경우, 홈페이지에서는 조회가 되지 않는다고 한다.
그래서 비엣젯 항공에 직접 전화를 걸었다. 정말 여러번의 연결 시도 끝에 전화연결이 되었는데, 상담원분이 정말 다운된 목소리로 전화를 받으셔서 
나는 전화를 잘못건 줄 알았다 ㅎㅎ 

트립닷컴에서 예약문서에적힌 pnr 번호를 알려주면 된다고해서 불러줬더니, 잘못된 예약번호란다.
내가 아닌 다른사람이 예약한 거고 이미 지나간 예약건이라고 설명했다. 그러면서 트립닷컴에서 직접 추가하라는 부가적인 설명도 덧붙였다.

트립닷컴으로 전화하여 내 항공권 예약번호를 다시 물었다.
트립닷컴에서는 여기서 추가하면 된다고 했다. 추가 비용은 39000원. 비엣젯 공식홈페이지에는 15kg에 21000원이라고 되어있는데..
아무리 수수료가 붙는다고 해도 2배 정도 차이는 너무하다고 판단하여 항공권번호를 다시 물었다.
항공사 방침이라며 여기서 해야한다고 몇 번이나 알려주지 않다가 마지막에 제대로된 항공 예약번호를 알려줬다.

다시 비엣젯 항공으로 통화 시도.
한 열번정도 시도한 끝에 힘 없는 상담원분이 다시 전화를 받으셨다 ㅎㅎ
어렵게 통화연결이 되었는데, 대행사를 통해서 한 예약건은 수하물을 추가할 수 없다고 한다.
하 힘빠져..
39000원 비싸지만 항공권을 싸게 예매했으니..그냥 트립닷컴으로하자는 생각에
트립닷컴 사이트에 로그인하여 채팅서비스를 이용했다. 항공권에 수하물을 추가하고 싶다고 요청하니
상담원분 왈
"사전 위탁 수하물은 항공사에 전화하셔서 직접 추가하시면 됩니다."

정말 화가 많이났다 ㅎㅎ
나보고 어쩌라는건지 싶었다.

항공사에서는 대행사에서 직접 추가하라고 했다고 얘기하니 그제서야 이메일로 결제창을 보내준다고 했다.
이메일을 받아보니 결제금액으 37000원. 금액이 또 다르네..^^
아무튼 결제는 했다.


혹시나 하여 비엣젯항공 홈페이지에서 내가 가는 날짜로 항공권을 조회해봤는데 이게 웬일
2명에 50만원에도 미치지 않는다..

스카이스캐너를 믿고 예매했었는데...항공사에서 예약하는게 더 쌌다 ^^

트립닷컴...
다시는 트립닷컴을 이용하지 않을테다d










---------------------
